# 自我测评问卷

## what

摘录自《思考致富》，自我测评问卷。

## why

这是一个很好的了解自己的方式。

## how

要认真的填写，记录所用时间，一月一次，月中。

## structure

* 1．你经常抱怨“身体不舒服”吗？如果是，原因是什么？
* 2．你会为小事指责他人吗？
* 3．你经常在工作上出错吗？如果是，为什么？
* 4．你的言谈尖刻伤人吗？
* 5．你是否刻意避免与人交往？如果是，为什么？
* 6．你经常消化不良吗？如果是，原因是什么？
* 7．你是否认为生活无聊，未来没有希望？如果是，原因是什么？
* 8．你喜欢自己的工作吗？如果不喜欢，为什么？
* 9．你经常怜惜自己吗？如果是，为什么？
* 10．你忌妒那些比自己优越的人吗？
* 11．你会花更多时间考虑成功还是失败吗？
* 12．年龄越大，你是越有自信还是越不自信？
* 13．你是否从错误中吸取过宝贵的经验教训？
* 14．你是否让某位亲人或熟人感到担忧？如果是，为什么？
* 15．你是否有时会“心不在焉”，有时又陷入失意的深渊？
* 16．谁对你最具有激励作用？原因是什么？
* 17．你能容忍本来可以避免的消极影响吗？
* 18．你是否不在意个人外表？如果是，何时、为什么不在意？
* 19．你已经学会了用忙碌来“消愁解忧”，从而摆脱其干扰了吗？
* 20．如果任由别人来替你思考，你是否会认为自己是个“没有骨气的懦夫”？
* 21．你是否不注意心灵的净化，导致自身中毒，变得暴躁易怒？
* 22．有多少原本可以预防的干扰令你感到苦恼？为何要容忍？
* 23．你是否会利用酒精、毒品或香烟来“安定情绪”？如果是，为何不试着用意志力呢？
* 24．是否有人在你耳边“唠唠叨叨”？如果有，原因是什么？
* 25．你是否有个明确的主目标？如果有，是什么？你打算用什么计划来实现它？
* 26．你有六种恐惧中的某一种吗？如果有，是什么？
* 27．你有办法保护自己抵御他人的消极影响吗？
* 28．有是否有意应用自我暗示法来激发积极心态？
* 29．你最看重的是什么，是物质财富，还是控制自己思想的权力？
* 30．你是否容易受到他人影响，结果违背了自己的判断？
* 31．今天你的知识宝库或精神状态中添加过任何有价值的东西吗？
* 32．你是选择客观地面对使自己不愉快的环境，还是选择逃避责任？
* 33．你是在认真分析一切错误和失败中受益，还是喜欢推诿责任？
* 34．你能说出自己的三个最大弱点吗？你在采取哪些措施补救？
* 35．你是否因为同情鼓励他人而将忧虑传染给了自己？
* 36．你是否从日常经历中挑选出那些有助于个人进步的教训或影响？
* 37．总体上看，你的表现是否通常会给他人带来消极影响？
* 38．你最讨厌别人的什么习惯？
* 39．你会有自己的主见，还是会受他人影响？
* 40．你是否已经学会了营造一种心态，以抵御所有令人气馁的影响力？
* 41．你的工作能激发自己的信心和希望吗？
* 42．你是否意识到自己有足够的精神力量，而使内心免受各种形式的恐惧？
* 43．你的信仰能帮助你保持积极心态吗？
* 44．你认为自己有责任分担别人的忧虑吗？如果有，为什么？
* 45．你是否相信“物以类聚、人以群分”？通过分析与自己交好的朋友，你对自己有哪些了解？
* 46．与你交往密切的人和与你体验到的幸福之间有无联系？如果有，是什么联系？
* 47．有哪些你视为朋友的人，实际上可能是你最大的敌人，因为他们给你带来了消极影响？
* 48．你用什么原则判断谁对自己有帮助，谁对自己有伤害？
* 49．从心理上讲，你最亲密的同事比你略高一筹，还是低你一等？
* 50．在每天24小时内，你在下列事情上花费了多少时间? （1）工作（2）睡眠（3）娱乐休闲（4）获取有用知识（5）无所事事
* 51．在你的朋友当中，哪些人 （1） 给你的鼓励最多（2）给你的告戒最多（3）给你的阻挠最多（4）以其他方式帮助你最多
* 52．你最担心的是什么？为什么会容忍它？
* 53．当别人主动提供建议时，你会毫不质疑地接受，还是先分析其动机？
* 54．你最渴望的东西是什么？你打算获得它吗？你愿意为它而压抑其他欲望吗？为了得到它，你每天会投入多少时间？
* 55．你经常改变主意吗？如果是，为什么？
* 56．你做事通常都能善始善终吗？
* 57．你是否容易对他人的事业或职业头衔、学位或财富而动心？
* 58．别人对你的评价是否会轻易影响你？
* 59．你是否因别人的社会经济地位而迎合他们？
* 60．你认为谁是当今最伟大的人？这个人在哪方面比你出众？
* 61．你花了多少时间研究与回答这些问题？

## 20190430

## feedback

* 20190430 创建

