# Inspiration Flash

## what

记录生活中的灵光一现。

## why

偶尔会有好的点子，记下，以待日后实现。

* 命名 \[ IN \] ：inspiration + \[ 时间 \]
* 处理 \[ PRO \] ：执行阶段步骤
* 结果 \[ OUT \] ：结果输出
* 反馈 \[ FEEDBACK \] ：
  * 失败：原因 + 日后处理方法
  * 成功：应用效果

## 20190318

### 制造桌面工作流应用

* 中断控制器.exe + 20190318
* [具体过程（未写）](20190410-1.md)
* 失败：
  * 能力不足，时间不够，已经存在类似的软件。
  * 有意识提升这个方面的能力，明智放弃。

## 20190423

> 有点多，主要是自己拖了太久了。最近大脑里面的思想太混乱，终于下定决心整理了。

* 20190423
  * 能够明显感觉到自己的期望和实际差距很大，造成了一定程度的焦虑
  * 想出国要成绩好，要有钱
  * 我的独立性还能够保持多久，五年，十年，二十年，还是一辈子。
  * 精力和时间安排对于学习来说，是两个都要考虑的因素
  * 文字工作和常规的记忆工作不一样，文字工作一直在思考，几乎是大脑的全面调动，会有很多的思想碰撞，所以时间间隔上面要缩短，否则就会产生厌倦的心理
  * 也许傅雷和朱梅馥最终没有逃开自杀的命运，只是上天怜悯他的才华，让他多活了十几年
* 20190422
  * 盛名之下，难副其实
  * 总是在面对一件事情的时候，将其分到与我有关和与我无关的事情。但是没有任何人可以保证这个事情在未来与我没有关系。我应该将其分到复盘中，如果这件事发生在我身上，我会怎样，要怎样处理才会更接近适合的地步。
    * 也许我要去学学围棋
  * 商家的恶性竞争到底对谁有利
    * 锅盔开始半价，让人觉得有趣
  * 不患寡而患不均
    * 管理层面的至理名言
  * 自助精神对于商家和消费者的关系 自助消费是否可以更好促进消费欲望和销量
    * 自助冰淇淋 
  * 有个想法或者问题提出以后，首先想到可以不可以找到现有的研究领域知识来处理这件事 如果没有，就是新研究点
  * 考研期间都是两个人或者是情侣想知道这样是会提高学习效率吗？ 
  * 新闻联播在播报其他国家新闻的时候不会进行去抖或者滤镜操作，潜意识看着会让人觉得没有本国好
  * 等我成了研究生，一定要在导师面前刷存在感，有出差要去，脏活累活我来，我不怕。但是自己要考虑到自己自私基因的问题，一定要学会调节自己的情绪和态度
* 20190421
  * 我有倾向将所有的安排寄托于星期天的倾向 不好
  * 任务都是动态的，不存在完成和不完成的界限，我一直在成长，就会一直面对问题和任务，这些都是流动的
  * 构建完整的印刷工作流
  * 动的个体更易引起人的关注
* 20190420
  * 如果意识到自己的错误，就应该积极弥补和保证下一次不再犯，开始要承认自己的错误很困难，但是慢慢的就会变得简单
    * 和妈妈讲股票的时候太过激动，自大。事后积极弥补，很庆幸。
  * 控制自己的攀比心理已经颇有效果，目前可以意识到自己又在攀比，下一次就是在攀比前就意识到。也许我可以将Rachel的那篇文章写一个ER小部分
  * 加一个恐惧清单，不断的复盘和回测，看自己可以如何解决这些问题
    * 如果我没有在10年以后达到我想要的高度，我该怎么办
    * 我放了太多时间在英语上，数学和专业课怎么办
  * 英语是要一生学习的内容，日语也是，语言都是
* 20190419
  * 复盘要加上恋爱呀
    * 昨天晚上做梦，梦见我脱单啦。暗恋很久的人在我告白以后就和我在一起了。还经历了一段很甜蜜的有些许尴尬的恋爱故事。很真实呀，有些我暂时无法得到的，可以在梦里实现的，要是都在梦里经历就好了。反正大脑的活动是一样的。
  * 即使是要疏离这些朋友还是会感到背叛和被抛弃感，有点不适应和气愤
  * 不善良 慎言 
    * 故意告知老师自己的进度，想要扰乱别人的复习
  * 如果出现想要不在计划内的休息，要如何处理
  * 要爱护眼睛呀
    * 今天一醒，发现左眼不能聚焦，看不清楚。突然觉得如果自己没了眼睛，这个世界该是多么无趣。类推至耳朵
  * 今天晚上情绪过于激动了，每个人都有自己的决定权，自己没有权利去指挥别人，如果要引导，也应该是平和的
    * 妈妈说看上别人在炒股赚钱，想要去炒股。我很生气。
* 20190418
  * 与他人比较太过伤害自我独立性学会自测和自我警醒 加清单 tp
    * 最伤人的（对己对人，对小我与集体都有害的）乃是由passion\[激情\]出发的苦闷与矛盾 这是傅雷的一段话，其实我大致明白他的意思，只是不太明白这种激情到底是什么含义 这是对于我的警醒
  * 以后但凡网上交友，以男性身份示人
  * 我身边没有能够促进成长的朋友，只是平庸生活的朋友。人是社会性动物，不可能离群索居，我只能选择疏远这些朋友，找到真正的我佩服的朋友。
  * 等这一段时间结束以后，闲暇的时间一定要凑出一个月在春天临近时春暖花开，读书一月
    * 春光灿烂可惜自己还要埋头苦读 想起傅雷对孩子的话
  * 在闲暇时刻不断重复预期那些困难时刻，包括困倦不想努力，天气越来越冷，题目很难，自己没有办法复习完全部内容，不断的回测和复盘，预期自己的处理方式，不断的重复面对还没有发生的糟糕时刻，并且积极的思考对策
* 20190417
  * 梦想中的房子一定要高，要有一个大大的书房，有三面墙的书，每一本书我都看过，有着详细的笔记，有一张大大的灰色或者暖色的简约书桌，有一个抽屉，放着必要的学习用具，有一盏台灯，简约漂亮，背对一整块的大落地窗，可以看到壮阔的风景。不是书柜，只是钉在墙上的一排一排大理石乳白色的横木条间隔，与我的人一般高，间隔是A3纸那么大不同蹲下来就可以拿到底下的书，那个房子不一定要是我的，只要是一段时间属于我便好，那些书柜都可以拆卸带走
* 20190416
  * 感觉上大学到成为研究生像是上了霍格沃兹的7年 实验就像是实战，而其他的就是理论课
  * 生活就像是一颗石子投进了我平淡无痕的生活
    * 星期一半天都没有出去，所以没有思想上的波动或者思考，如果我长时间没有思考，等待我的就是固步自封的灵魂死亡
* 20190415
  * 如果你认为某件事情很重要，那就努力留出时间，详细安排，不然就别给这件事情多留任何一眼
  * 自己的博客地址不能泄露，这里面的周记有财产方面的私人信息
  * 希望通过练习，自己形成习惯性的思维面对诱惑源，第一反应是询问自己我要做什么，处理策略是什么
  * BP模式安排计划的时候，如果不确定需要的时间期限，尽量给最大的时间限度，而不是刚刚好
* 20190414
  * 用自己的服务器构建网盘 将读书笔记资料整理上传
  * 看似越来越高效率的方式实际上是在毁坏我们的努力
    * 欧路词典上有完整的单词课本 每一节课都有完整的笔记提供，可是学习怎么可以是走捷径的东西呢
* 20190413
  * 这个世界总有一些优秀的有素质的人存在 打电话的时候将不是自己教室的门关上
  * 有的人真的很吵，如果不能适应，那就离开。离开之前是否要给她一个教训，或者说看着他跌入深渊，当然是看着他跌入深渊。
    * 教室自习总是会有一些特别吵的人
  * 混乱的思想一旦付诸笔下，便会理清 
    * 写almanac的时候，不仅可以把很多思路理清还可以有很多新想法
  * 日落日出皆是一样的寂寥，其实不通过时间分辨，不通过心情分辨，便是一样的景色，就像新生和垂垂老矣
    * 在UNsplash中找图片的时候
* 20190412
  * 也许养一株植物对于我来说，可以治治急躁
  * 最近常常陷入一种无奈的出神状态
  * 我有太多时间都留给了嘴而不是大脑
  * 我要做唯一的赵欣然而不是唯二的曾国藩 可反思不可照搬
  * 昨日之日不可留，今日之日且珍惜 脑海中总是想到曾国藩和傅雷
* 20190411
  * Learn knowledge Faraway from home is inspiration but we seem to take it easy too much
  * If I feel dissatisfied with friends what I should do is to transform the anger to other characters
    * Feel dissatisfied with my friend because of the thing happened before used anger to face
  * Tools never be the excuse for hardworking but they can help you learn more and work hard more if you are diligent enough 
    * In highschool i used the dictionary in University i
  * learn how to control facial expression  
  * 根据马斯洛人类需求五层次理论
    * 生理需要
    * 安全需求
    * 社会需求
    * 尊严需求
    * 自我实现需求
* 20190410
  * 人总是容易迁怒，因为自己不开心，又想逃避自己内心的指责，所以迁怒与他人
    * 一对情侣在我身后讲话，可是自己没有感觉，因为自己没有负面情绪可以发泄。大多数时候我的不开心。都是源自内心
  * 人际交往方面，总是被伤心，但是还得一颗真心掏出来，让人伤害。特别是不能做好事，说坏话。
    * 舍友两人一起当着我的面调换上课时间，还没有一点告诉我的意思。还是得对人好
  * 如果自己将一件事情列入现在计划的阶段，就一定得给这件事情留下固定的时间，不然就直接将这件事情放弃好了。
* 20190409
  * Always show the unsatisfied for another's in my face I don't think it's good I should give over
* 20190408
  * 我还有机会，可以用努力和克制开始我的人生 -想到了抱怨阶级固化的赵峰
* 20190407
  * 开始保重身体呀 眼睛和胃还有牙齿还有关节
* 20190406
  * 我们总是会因为赌气而在无意识间放弃很多东西  和母亲通话 谈到自习室的讨厌的人的问题 母亲说要我搬 我说我先来的为什么搬 为什么不是别人搬 然后难过的还是自己 这个问题要自己审视一下
  * 最大的麻烦是，当大家都在休息和玩的时候，自己是否还可以坚守自己的理想和努力状态，如果不能坚守的话，要怎么办才可以坚守
  * 我的身边我的周围没有看到有趣有努力的灵魂，一是由于我与其他人交流太少二是我身处的环境不够优秀 三是我本身就害怕出现优秀的人，因为那些人会引起我强烈的嫉妒，而我到目前为止还没有解决嫉妒的办法
  * 早报看股票和新闻
  * 小说不同于工具书，是可以塑造一个人的
* 20190405
  * 将EC转到SI中 @pattern 
  * 耗费时间却没有得到效果，解决方法，先试小部分，看利弊权衡一下再执行，不要一股脑的做
* 20190404
  * 万般皆下品，唯有读书高
  * 近些天来让我觉得很烦的事情 过去的事情 万帮财经 电航 pwc 还有买衣服砍价的事情 难过气愤
  * 考研结束以后一定要拿出一段时间导入以前的日记，回忆录 
* 20190403
  * 学校是以团队来评估还是个人来评估可以决定老师的态度 
    * 院士或者长江 杰青 金芝
    * 每天的进程都要预估时间 
    * 为了摆脱焦虑的担忧状态，总是倾向于尽快做结论
      * 食物的气味诱惑会让不饿的人趋向于吃完
    * 人际交往中 总是倾向于解决问题 保温碗
    * [https://www.forbes.com/midas/list/](https://www.forbes.com/midas/list/)   福布斯最佳投资人榜 我敬重这些人 也想成为这样的人
* 20190402
  * 赎罪的人在胜利广场 
  * 我以为父母说的不在乎是真的不在乎，可是现在才知道他们也会欢喜我的礼物
  * 利用问答网页来制造框架 制定完整的课程模板 
  * 学习模板确立的依据
* 20190331
  * 爬取学校学生通知 @Pythonspider 
  * how to use the ifttt
  * when something is good what you should do is not feel good about it but find something bad and criticism it
* 20190330
  * 最恐惧的不是那件事情，而是恐惧这种情绪。最思念的不是那个人，而是思念那种苦涩的味道。
  * 每一次成长都伴随着巨大的，决绝的代价。有些人说不想长大，不是指年龄的增长，而是不想经历那种成长的剧痛。
* 20190328
  * more need binding and task even though need relax,
  * stop at the peak will make me awareness the crazy rage emotion of the mind when I feel the motion behind the heart, happy or sad it's not me but my heart. I take apart the mind and my heart
  * after I finish the examination I'll write the story about my highschool.
* 20190327
  * love is a good thing
* 20190326
  * spring make people want to love 
  * dream my math teacher 
* 20190325
  * life is like a lake without wave there is no much things make me happy or sad. that's the life
  * people don't have so much relationship maybe a genius or a bedlamite
* 20190322
  * 写个wos小脚本用于导出记录
* 20190319
  * 电脑工作中断系统小软件
  * Comparison with peers is Harmful to yourself ,this may make you crazy.but how to 
* 20190318
  * 如果用同一段时间读书，思考总是比不思考好
  * 在走向未来的路上总有一群人素质低下，你不能容忍不能逃避，所以希望通过和他们一样没有素质来影响他们，殊不知，这才是他们对你真正的伤害，凝望深渊的同时，深渊也在凝望你。离这种人远一点
    * cousin is terrible 

## 20190519

* 物理上的成长与心理上的成长无法对等的时候，便会有焦虑感，空虚感。
  * 20190519-20190419 这个月忙着学习和复习，没有时间来看更多的书，即使是看完的书，也没有办法系统的整理。
  * 我们追求的速度，是否是好事，还有待商榷。更快的速度是为了更短的时间，更短的时间是为了相对更长的生命，那生命的价值和时间的价值是否得到了发挥，对于不同人来说，是不一样的答案。
    * 20190517 看到一辆轿车划过窗前，路旁还有一对情侣在拥抱着向前走。至少开车的人是不能和所爱的人搂搂抱抱的，对吧？
* 知道和经历是两件完全不一样的事情。即使是我明白其中的道理，测算过无数种的方法，也不一定能够真正理解这段话的背后的体验。
  * 20190519 BR 查理芒格说过，如果他知道自己将死在哪里，他就永远不会去那个地方。其实我第一次看到这句话的时候，想到的是“诅咒”。即使他不愿意去，可是有人逼他去呢？有的时候生命就像一场玩笑，你以为的掌控，只是他对你的暂时宽容。当然，这句话并不是我想的这个意思，这只是表明了芒格思维模式中的一部分逆向思维方式。
  * 20190519 BR 测算是必须的，但是测算背后的时机，便不是我能掌控的，我能掌控的不过是人力部分，我尽力而为，天时给我答案。出至《曾国藩传》-张宏杰 。在围困天京的42天里面，曾国藩给弟弟曾国荃的信中表达了这样的思想。
  * 20190517 了解战争和参加战争是不一样的，听相声和说相声也是不一样的。出至 赵括-纸上谈兵 和 郭德纲在《天天向上》中说的“你听了一辈子的戏，你也只是个观众。”
    * 为什么要将专业性和大众性分开而论，难道戏剧不是为了表演给观众看的吗？为什么在观众表达自己的观点时，会不予接受，仍旧接受自己的专业性观点。答案：也许专业性经过时间的检验，表明在大多数受众中反馈良好。故，对于单独观众的表述不考虑。这样也会造成一些不好的影响，比如有时候“少数战胜对数”，那便错过了革新的机会，也错过了成为先锋的机会。高风险往往与丰厚的回报挂钩嘛！
  * 与卞梵琦聊天时，她谈到过一个观点，表达同情其实是一种最残忍的安慰方式。因为在经历上一无所知的你却硬要挤出自己的同情，其实谁都看得出来。
* 人生的两大计划安排是时间安排和财产安排。时间映射生命长度，财富映射生命质量。
* 总是在做事情的时候不知道轻重缓急，要如何才能够学会评判事件的优先级。
  * 也许可以借鉴一下操作系统的原理。
* 任何可以用练习（即时间+方法）解决的学习问题，都不是大问题。
  * 20190519 练习中关键两点就是时间和方法，缺一不可。  
  * 20190517 数学不好，那就拿时间堆出来一个好来。专业课不好，那就那时间拼出一个好来。
* 观察成功人士的一生来获取经验是否有效？即使是想要去找失败的案例，似乎也不知道该去哪寻找。
  * 20190519 BR 查理芒格提到的逆向思维便是找到这件事情失败的案例，如果这样做会失败，我就永远不要去这样做。列一个失败者清单+失败案例清单。
* 真正的强者从不恐惧他人的成长，因为他们更关注自身成长。
  * 20190519 BR 曾国藩在后期当上湘军统帅以后便开始大力的培养人才，他倾囊相授，即使是后期明显有被李鸿章取代的倾向，仍旧能够自己调整心态，不做强权者，值得学习。
  * 20190516 自习教室有个女孩很努力，几乎可以频繁的听到她背单词。自己便会焦虑，觉得自己不够努力，进而迁怒于那个女孩，心里面批判她的各种行为。这是我的固化思维在起作用，是我的过错，我害怕被超越，我仍将自己的努力评判标准放到别人的身上。要改。
* 定时间计划其实考验的是统领大局的能力，要学习一下这一方面的技能。
* 20190516 聊天 与妈妈谈家庭婚姻，人际交往，阶级固化问题。在找人生的另一半时，妈妈支持我宁缺毋滥。
* TP - 梦池
  * 20190508
    * 梦中又在和姚小悦打架，当着姑爹姑妈的面。我骂的姚小悦晕倒了。自己被责怪哭了。醒来的时候还在流泪。爸爸被好朋友拉去拍戏。妈妈要爸爸给白雪姐的大爹夹菜，爸爸当着所有人的面拒绝，还说因为大爹自以为是。我生气的给大爹夹菜，还当着所有人的面批评爸爸。
    * 与高中同学一起去了一个大别墅，有韩妮莉，还有徐泽涛，就是高一班上那个慢腾腾的学霸胖胖。他有了女朋友。别墅很大，很空。楼梯很漂亮，螺旋上升。
    * 我在梦里做着我在现实不会做的行为，暴虐，不讲情面，为所欲为。这是一部分的我，只不过在现实被压制了。
  * 20190507
    * 我回到了陈场，遇到了任心麟，还是那个样子，我勇敢的表露了自己的爱意，但还是没有告白。化学老师告诉我，不要把太多感情放在这个上面，因为不可能，他的妈妈和我的妈妈是死敌。他当着我的面吻了一个学妹，我似乎没有苦涩的感觉，可是大脑里面告诉我这种苦涩。我想要放弃，可是还是不由自主的关注他。他分裂成两个，一个和我，余钗在一起，对我很好。一个是必须与我分开的他，即使有一个对我很好地他，我还是关注那个对我有敌意的他，尽管我装的不关注他。小说都是骗人的，如果真的喜欢过一个人还，表达过喜欢，怎么还可能洒脱的丝毫不关注。我真的是喜欢这个人，还是喜欢那段过去的回忆呀！
    * 梦到了和妈妈，三姨妈，二姨妈一起逛宜家。二姨妈买了两个家具，是因为便宜，玻璃制品，要包装好。有一个细节，宜家销售员是学校超市高高瘦瘦的老板。宜家的服务很好。我心疼我的二姨妈。
    * 一个傻子喜欢我们，想让我们乘车，可是记不住电话号码，不知道怎么用手机拨打电话。
    * 我梦见我激动的向孟子滟和刘昀抒讲述中英文翻译 如芒在骨。她们一副看不懂的样子
* 20190515
  * 我总是讨厌孟子滟一副难看的表情，好像别人欠了她钱一样，她不知道那样的她很丑吗？以后在人前让她露出不好看的脸色，平时不要招惹这样的人。
  * 阅读是一个过程，开始的时候，是识别语法结构，然后是认识单词，读出句子，最后才是读懂句子
  * 周围一公里处都是凉的
  * 部队是人民子弟兵，有问题，找部队
  * 在读英文书之前，先背单词
  * 我想看曾国藩全集，一是自己以前自己看的曾国藩都是以他人的角度讲述的曾国藩，是别人眼中的曾国藩。我想知道我自己对于曾国藩的真实感受。二是，看的书多讲那几件出名的的事，我不敢保证是否会有我认为有趣，但是别人认为没有大作用的故事。想找找。其三，是找个借口开始学习古文。
  * 任务处理机制很弱，没有办法及时发布和处理任务
* 20190514
  * 如果有孩子了，一定要在上学之前教她学会保护自己，遇到坏老师就要告诉我
  * 语言学习中关于阅读语法就两步，识别语法 还原
  * 多读几个硕士，如何
  * 被时代抛弃没有跟上时代潮流，和被时间抛弃，是不一样的。我以我个人，我不害怕别时代抛弃，因为我总是在时间中流动，或晚于时代或早于时代
  * 以后要学裁剪，好好对待自己买的每一件衣服
* 20190513
  * 关于每天都要进行的事情，一定不要长期待在舒适区，要有一段时间专门进行突破，强力培训
  * 在有人的地方就会有虚伪
  * 我想要将自己看过的所有资料都分类存档
* 20190512
  * [https://tumutanzi.com/archives/12842](https://tumutanzi.com/archives/12842)
  * 要敢于表达自己的意见或者不要勉强
    * 每次睡觉总会跟别人说不要紧，久而久之真的就不要紧了，其实自己还是不愿意被吵的。不要这样虚伪，要不就不说话，等着别人自己的回答。别人问你是不是要睡了，你就回答是就好。不要说什么客气话。
* 20190511
  * 如果对于整理没有头绪，就直接开始，将所有的东西都过一遍
* 20190510
  * 中国人总是相信天道轮回，相信天命，这是没有办法避免的，不然如何解释那些奇怪的事实
    * 曾国藩在青年时期求学期间历经坎坷，可是在做官期间一路风光，后来又在太平天国中历经坎坷，即使是后面的风光无限也掺杂着困苦艰难。这样的人生如何解释，我解释为他青年时期在积攒运气，而在中年时期却花光了自己的运气，于是在后面的时光中历经坎坷。这是天道轮回的思想，可是这只是我自己对于这件事情的解释，可这是有局限的思想，我不知道如何解释，又希望对此有个解释的时候，就会有一些文化中暗含的内容来解释这件事。既然如此，我还不如不解释。
  * 所有的风云变幻都穿透时间 没有人一遭成神，也没有人一次入地狱
* 20190509
  * 占有欲和爱是完全不一样的两种事物。爱是相互扶持，是相互帮助然后一起成长。是平等，是君子之交淡若水。占有欲是霸占，是一方的强势和一方的弱势。是不平等的条约。他也会在看到你受伤以后保护你，也会在看到你和别人更亲密的时候生气。但是那只是对于自己所属物被破坏以后的情绪上的不满意，是生气，完全无用的情绪爆发。而爱会造成嫉妒，一种更为破坏性的感情，然而也是一种具有双刃剑的感情，他会因为嫉妒努力，因为嫉妒成长，但很少有人能因为愤怒成长。占有欲可以类比为一个宠物或者一个物品，而不是独立的人。可是又很多的小说和很多女孩似乎更喜欢霸道这个词，喜欢男生的占有欲，为什么，因为容易，你可以不用做任何事情，便可以得到这份占有欲，可以获得保护，和吃醋。但是，爱需要自己的不断成长。
    * 嫉妒这个词用在爱上不够准确，要找一个更确切的词。
  * 如果我还在持续的看这些无脑小说，不是说明我摆脱不了，而是我心智未开，我仍旧看不到小说背后的愚蠢。
  * 观察那些热闹的人，他们一般在男生或者其他人没有来的时候很安静，但是在有人的时候开始吸引眼球
  * 我总是无意识认为自己是一个有智慧的旁观者。这就意味着我总是戴着高傲的有色眼镜。不好，不好
* 20190508
  * 背单词的时候，明显感觉到两个人的比较意识会让人不理智,一离开那个地方，就感觉头脑变得清晰理智。
  * 买防狼喷雾和防狼神器
  * 观察路上走的两个人群体，三个人，五个人，多人。人群交叉。吃饭的时候看人群的流动
  * 其实我是在乎的，在乎那些友谊，所以在断了这些感情以后，自己会不断的以抵抗的方式来面对自己的这一个行为。双方都没有错，她们都是好人，只是不属于我的世界里的人
  * 计算机的很多概念不清
  * 慢性病要开始预防了
  * 为什么我要受这种罪呀，好吵呀，教室里面一起上实验真的太愚蠢了
  * 一直在控制自己的暴躁情绪，我的所有情绪都在被压抑，要爆发的时候，就是毁灭重生的时候 火山爆发是一件自然而然的事
  * 我今天突然不想要总结文章了，思想上和行动上要相互照应，一方缺失，最终会导致另一方的毁灭 以后星期三来一次周中总结
* 20190507
  * 看到书上的知识，感觉这些知识被整理好便是不容易的呀！自己要好好对待这些知识。
    * 计算机网络知识复杂
    * 考研学校选择的时候一定要找公费留学多的学校
  * 看到一个传媒公司的老板97年的，心里面开始找各种各样的借口，认为她的成功是靠运气。没有的事情。每一个的荣耀背后都是无尽的心酸
    * 以后还会有更多这样的人，这样的事，我应该坦然面对，不然就直接不知道。我要的是积累的力量
* 20190506
  * 越来越相信梦里面的东西，一定暗示着什么，暗示着我的过去我的经历我的故事我的遗憾和我的希冀
  * 以后要开一家赚钱有良心的出版社和咖啡店
  * 尽量不要看那些现代人写的时代回忆，感觉带着很深的个人风味，会让人看不清现实，只是怀恋过去。不好
    * 知乎的摩登时代
* 20190505
  * 刚刚和自己讲话的人，突然爆发出强大的知识储备的时候，是很令人敬佩的，这个时候的感情会趋于感性。
    * 张博老师和我拉家常，然后上课的时候，便会觉得这个人有点帅。
    * 我也可以这样去提高自己自一个人心目中的位置呀。
  * 很多人看上去很普通，但也不会归于平庸。气质这种东西，是要经过多年的培养的。大多数上位者，最后的气势或者气质都会收敛，让人感觉一点都不具有攻击性。
  * 我羡慕同学之中的热闹，我的一生当中还会有很多这样的人，他们会热闹，会左右逢源，会让我嫉妒羡慕。可是我是知道自己的独特性的，我没有办法为了这种羡慕或者嫉妒去抛弃我的独立性，我要珍惜自己的独特性。
    * 刘昀抒和孟子滟总是长袖善舞，课间课前总是打闹玩耍。让人羡慕，如果真的是你的朋友，真的把你当朋友，不会这样不理不睬吧。这就是他们在你身上找到的优越感，也是他们为什么会和你玩，因为觉得和你这样看上去高冷的人开玩笑，可以满足他们的虚荣心。那就不要让他们的虚荣心得到满足。我就是这么坏。与外人很友好，与他们保持距离，甚至不理不睬。
    * 那我高中的遗憾到底是什么，是受欺负以后，只会哭，太过懦弱。是一直被别人瞧不起，感觉自尊心受到了伤害，还是自己活得太狭隘，让自己后悔。这样的遗憾，等到下一世来补偿。
  * 星期天休息的时候，总是看无脑的小说。可以，可以以此来放松自己，但是熬夜是不允许的，也就是说，学习工作期间的熬夜是不允许的。小说可以放到星期天一个晚上来看，可以看很久，只要在十点半前休息就可以。
  * 如果我拜托别人做事，就不要又自己不放心，自己去做。这样很让人反感。
    * 孟子滟说让我帮她签名，然后刘昀抒又自己过来签。很烦耶。
  * 上课以后困要怎么办？
    * 困，说明没有休息好。说明熬夜了，自己的问题，
    * 可是现在是上课，所以不能直接睡。最好的方法是看书来消除困意。
    * 书不在身边，就意识到自己的困意，找一些能够提起自己兴趣的东西来看。
  * 如果有人-上位者 隐晦的问我，他和令一个人的风格是否一样，其实就是要获得比较。一定不要贬一抬一，只要客观的讲这个人认定的事实就好了。
    * 张博老师突然问我他和陈飞老师老师讲课一不一样？没有意识到这个问题的含义，但是自己回答，不一样，张博老师的课有张博老师自己的特点。没有提到陈飞老师更多的话。这是尊重老师的一种方式。回答还不赖。以后要警惕。
  * 最近在想围棋的事情
    * 时间和精力
    * 后果 投入多年无所获 5年
    * 到底为什么要学习围棋
  * 很明显，电子档的记录会比手写快，所以以后都用电子档直接记录
  * 如果时间本没有在身边，那就直接放到 workflowy 中
  * 将文章整理称捉妖记的内容
  * 上课期间长时间的作业，休息阶段也是在看手机，没有真正意义上的休息，结束上课以后，就要去复习，感觉时间太紧，要自己会调节。我都要疯了。
  * 认真做事会减轻内心对于琐事的痛苦。会暂时忘记。没有时间想这些。等有时间以后又忘记了。但是这些苦涩的情感都会蕴藏在心里面。所以想要获得爱，就必定要承受这份爱以外可能导致的破灭。苦涩的情感，被背叛。可是没有办法再任性，心里面知道不是一类人，但是还要友好相处。
  * [https://www.zhihu.com/question/40856108/answer/88974640](https://www.zhihu.com/question/40856108/answer/88974640)
  * 我们自带最有力的武器就是大脑
  * 要开始真正的将重心投放一部分到投资中了
  * 自己在与他人的谈话时总是倾向于表现自己的见解以获取认可。我认为这是不对的，这样傲慢的谈话态度一出来，便是一个失败的谈话
    * 与张博老师讨论ACM的问题大学的技巧性培养和横向培养
  * 我的一生总有一群人总是热闹，似乎开朗，周围总会有一群人相互打闹。我羡慕过，突然现在明白，我不会如此，一生也不会，除非我决定成为一个普通人，或者最终溶于普通。
* 20190504
  * 做梦做的太清晰了，梦见我打姚小悦，姚小悦泼我水。我妈也没忍住，替我说话。梦见我骂邓培香，没有人被我放过的，我几乎将所有的亲戚都得罪了。但是还是怕邓小芝，梦里面她似乎还是一副让人捉摸不透的样子。我还说了成成。梦里面如果这是真实的，那事情真的有可能会朝这个方向发展。我梦里面说的最多是，我从小被别人欺负，从来不反抗，这一次我都要还回来。最后我们两个和好了。因为冤冤相报何时了。两个人这样相互折磨实在是太累了。梦里面还恶趣味的梦见她患了重病。真的是大型暴乱现场，醒来以后才觉得幸亏是个梦，不然后果不堪设想。不过该发的怒气，我都发过了，以后一定要警惕。最好不要见到姚小悦，见到她就不要说话，怕我会hold不住。一定要想到后果。算是完整的经历了一次真实事件。梦里面真的会暴露我我潜意识的愤恨。
  * 我总是在生活中不开心，排队打水被别人插队，那个时候自己只能忍气吞声。这样的小事要记住，这是因为自己不够强大，没有办法在反抗的时候理直气壮。也不知道怎样反抗才会大快人心。
  * 做梦被别人追，想着扫帚飞来，可是扫帚会冲过来打着我。于是真的打我了，梦是潜意思的表现形式，是真的。我在梦中认为扫帚不会随我所愿，于是真的响应我的号召。现实与潜意识之间隔了一层梦境。而且由于这些往往是无形的，于是不被人相信他们的存在，疏于管理，最终便将自己的人生屈服于潜意识。
  * 别别人留小纸条约吃饭，想到章芙事件，现在还可以有学校帮助处理这件事情。以后在社会上就没有学校庇护了。
  * 打印一定要从优先级最高的开始，要对齐所有的纸张边边，防止出现鼓起来的情况
  * 对待他人以朋友之礼，他人必以相应礼数回之。以熟人之礼，便回之熟人礼。不要把别人当成傻瓜。
  * 如果未来自己有孩子，孩子会受到电视或其他言论影响，如何告诉他批判型思维
  * 我想到要出国旅行，会喜欢清晨傍晚和夜晚出去玩，而中午上午下午则会呆在室内。可能会因为安全性问题不愿出门，结伴而行，并且学防身术。
  * 突然想起自己在公共场所大声喧哗被批评，实在是太没有教养了。很难过的回忆
  * 以后要抽出一周时间具体的补充anki数学卡片
* 20190503
  * 规定以后出门吃饭和看电影的次数
  * 有时候总觉得自己不够努力，可是又不知道努力到底要如何定义
  * 既然认为自己的英语和数学很棒那就去参加竞赛，参加各类竞赛，开始准备了。
  * 不要眼高手低
  * 手机上的提醒不给力，可不可以找一个同步日历，在电脑上手机上都可以调整。Google不好用，outlook不好设置。以后有时间来整理
  * 数学复习的时候，自己会有一段时间进入状态，所以数学复习一定要给充分的时间，不要轻易的断
  * 将那些名著看成是好看的言情小说会怎样，看哈利波特的同人英文小说又会怎样。如果我习惯了阅读时的困难又会怎样，如果是我自愿去适应这种困难又会怎样，我不会暂停这种适应过程，进入一个过程是最艰难的时候，停止也是一个艰难的时候，中间的过程并没有想象的那么艰难。
  * 在做出习惯艰难这个决定的时候要做好心理上的准备和时间上的准备
  * 即使是复习天，所有该复习的事情也不能停下，全部缩减一小时
  * 只要你本身不觉得这件事情是个苦差事，这件事情本身便不会终止。只是觉得这件事情自己还不太舒适，而目前自己还在适应的过程中，不久之后便会习惯这种不舒适。
  * 如何让自己心理上认为不是一件苦差事，就是一件关键的事。以及如何在自己觉得以后触发处理机制
  * 唐迟老师的每日一句如何变成rss
  * 如果我以雅思的高度复习考研会怎样
* 20190502
  * 一着急就总是会导致自己忘记劳逸结合这件事情
  * 找一个时间感知的app 听时间流逝
  * 真喜欢将暗未暗的傍晚，可以看见天空中最后一缕玫瑰金的丝带，可以感受混杂花香温湿的晚风，可以看见情侣的相依相伴，可以看见一个人悠闲的背影。这是最好的时代，是最美的年华。
  * 我要突破自己的阶级限制成为更高阶级的人 不太喜欢自己这个观点，我在承认固化阶级，我只想成为框架中的一个。这样不是我期望的。我要有经世的韬略，有智慧，有能力，要内敛且沉静。
  * 想自己往后余生核心不过是一个恒字，可以在一段时间没有那么强大的能力，但是一定要每天成长
  * 学会习惯
* 20190501
  * 昨天和卞凡琦聊天，我说有很多人就是在生活。像我们这样喜欢思考的人，都是经历过黑暗时光的人，是因为那时年龄太小，经历太少，没有办法解决这些问题。便任由黑暗笼罩，为了摆脱，为了不要再回到那样的过去，我们开始思考，为什么。我们开始找自己的方向，开始不想要顺着人流而活。因为心里面已经认定，顺着人流活，便不会幸福。
  * 一个人可以有爱，但是有太多的爱，会让人失去自我
  * 尽信书不如无书
* 20190430
  * 梦想清单
  * 如果没有在规定时间完成，我会极其恐慌的
  * 突然想回寝室为了一张卡 不能回 分析清楚以后就不想回了
  * 晚上的时候又想回寝室 出去看了看风景，就好了。
  * 本周计划和本周总结要好好写呀。在workflowy上写然后剪切到博客中进行分析
  * 与卞凡琦交流收获颇多
* 20190429
  * 工作分为习惯性工作 计划内工作 整理性工作和 杂事
  * 记下自己认为困顿的时光，认为自己过不去的日子。或者是自己倒霉的日子。
* 20190428
  * 默棋中包含状态疲惫时要如何面对学习
* 20190425
  * 离那些总是让你不开心的人远一点。他总是让自己不开心，即使有些场合会让你觉得开心，那也不要在因为欢乐的诱惑而接近这些人
  * 这个世界有太多未知的东西，不要拒绝任何一种可能性，也不要盲目追寻任何一种未知
* 20190424
  * 倾向于认为数据指标比真实情况更为可靠，这是读书读傻了的征兆呀
  * 如果真的要提高效率，就应该去花一定的时间学习Python爬虫，以便于自己以后爬取各种复印资料
  * 每天想象一个小黄鸭，要将自己学到的东西都讲给他听。
  * 我给自己一年内的事情订量具体的目标，可是三年内，五年内的事情只能是一个概念计划。是否需要扩张我的一年计划到多年计划。这取决于我的决心和毅力。一年计划以后，也许我该好好想想这件事情。每一个决定都牵引着以后的很多决定。
  * 乌龟🐢应该是我的吉祥物，应该学龟的恒，慢，扎实。将抽象概念具体化操作。
  * 将更多的事情放到固定的时间框架中，就是为了减少情绪负担和脑力负担。保证情绪稳定，大脑总是应用在最需要的地方，而不是安排琐事上，可是似乎自己还在不断的将处理机资源分配给琐事上，这不是我当初建立清单的目的。
  * 如果该任务已经超过了时间限制，就不要在妄想将任务补回来，每一个阶段都有每一个阶段的任务。唯一能做的就是记住这次的失败教训，找到原因，保证下一次不再发生。
  * 网络二班的张越崴真的很棒，这是我一直没有看到的自己的局限性。总会有一些人很强，而这个时候他们再高调一些，也是可以的。真是很感慨呀。
* 20190411 Initialized
* 20190423 添加 20190423-20190318 LI
* 20190519 添加 201905 WR3 冥想池内容 1:04

